# Введение
Задача заключается в построении базовой модели для предсказания авторства подаваемого модели текстового фрагмента. Модель обучена на датасете, который содержит тексты книг 100 различных авторов, каждый из которых представлен одной книгой. Это задача многоклассовой классификации на 100 классов, по одному объекту на каждый класс, тестовый датасет состоит из 51 книги разных авторов, это часть авторов из тренировочного датасета, но с другими книгами, по одной книге каждого автора.
# Мотивация выбора модели
В процессе экспериментов нами были опробованы множество различных линейных моделей, а также различных комбинаций созданных признаков, включающих в себя различные статистики, полученные с текстов, а также данные, полученные при использовании BoW, Tfidf и различных векторизаторов.
# Предобработка данных<br>
1. **Очистка текста**: Удаление нежелательных символов, HTML-тегов и лишних пробелов.
2. **Токенизация**: Разделение текста на отдельные слова или токены.
3. **Лемматизация и стемминг**: Приведение слов к их базовой форме.
4. **Извлечение признаков**: Преобразование текста в численные данные с использованием таких методов, как bag-of-words (BoW), частота термов - обратная частотность документа (TF-IDF), и частота конкретных частей речи и знаков препинания.
# Метрики для оценки<br>
Для оценки точности моделей, нами были использованы метрики качества для многоклассовой классификации.<br> 
1. **Accuracy (Точность)**: Это отношение правильно классифицированных примеров ко всем примерам. Доля правильно предсказанных авторов от общего числа предсказаний.
2. **Precision (Точность)**: Это отношение истинно положительных предсказаний к количеству всех объектов, предсказанных положительными.
3. **Recall (Полнота)**: Это отношение истинно положительных предсказаний к количеству всех объектов, которые должны быть предсказаны как положительные.
4. **F1-Score**: Это гармоническое среднее между точностью и полнотой.
# Базовые модели и методы<br>
## Эвристические методы, основанные на правилах
1. **Анализ частоты знаков препинания**: Измерение частоты запятых, точек с запятой и других знаков препинания. Авторы часто имеют характерные стили пунктуации.
2. **Частота частей речи**: Анализ распределения частей речи, таких как существительные, глаголы, прилагательные и др. Разные авторы могут проявлять уникальные стилистические предпочтения в письме.
3. **Анализ длины слова и длины предложения**: Выявление характерных паттернов в средней длине слов и предложений.
4. **Богатство словаря**: Измерение лексического разнообразия.
5. **Частота именованных сущностей**: Анализ распределения именованных сущностей.
6. **Уровень читаемости**: Показатель уровня читаемости текста по формуле Flesch-Kincaid.
## Линейные модели
1. **Логистическая регрессия**: Использование с различными гиперпараметрами.
2. **Метод опорных векторов (SVM)**: Линейное ядро для создания надежного бейзлайна из-за его эффективности в высокоразмерных пространствах.
3. **Наивный байесовский классификатор**: Хотя не является линейным, он предоставляет хороший вероятностный подход, основанный на правилах, который часто хорошо работает с текстовыми данными.
# Отбор признаков
Во время экспериментов нами были опробованы различные комбинации сгенерированных признаков.
# Процесс эксперимента
Нами были опробованы множество сочетаний различных моделей с настроенными гиперпараметрами на множестве различных комбинаций полученных нами признаков, включая различные варианты полученных эмбеддингов. Различные комбинации моделей, включая стекинг.
# Заключение
Этот базовый подход использует как эвристические методы, так и линейные модели для создания надежной отправной точки для определения авторства текста. Комбинируя традиционные линейные классификаторы с инсайтами, основанными на правилах, мы создаем комплексную начальную структуру. Этот бейзлайн может быть улучшен итеративно с использованием более сложных моделей машинного обучения или технологий глубокого обучения в будущих этапах. Выбранные метрики предоставляют подробное и тонкое понимание производительности модели, что важно для уточнения подхода.
