Датасет доступен по [ссылке](https://www.kaggle.com/datasets/vorvit/books-eng)

### Датасет на kaggle.com, на 02.11.24 содержит файлы:
   - books_f.pq - содержит тексты книг спарсенные с сайта gutenberg.org
   - books2.pq - содержит тексты книг спарсенные с сайта loyalbooks.com
   - result.pq - датафрейм полученный объединением первых двух датафреймов с удаленными дубликатами
   - top100.pq - датафрейм полученный из предыдущего, оставлены только книги авторов из топ100
   - b101.pq - датафрейм полученный из предыдущего, оставлены только по одной книге каждого автора из топ100
   - AAA.xlsx - таблица с рейтингом авторов [топ100](https://www.imdb.com/list/ls005774742/)
## Датафрейм b101.pq содержит следующие признаки:
1.  'author' - имя и фамилия автора, данные для целевой переменной многоклассовой классификации
2.  'author_sn' - фамилия автора
3.  'title' - название книги
4.  'text_' - текст книги без пробельных символов и метаданных
5.  'FileName' - имя файла с текстом данной книги
6.  'is_gutenberg' - спарсена ли книга с сайта gutenberg
7.  'text_len' - количество символов в оригинальном тексте, до обработки
8.  'text_len2' - количество символов в "text_"
9.  'words_cnt' - количество слов
10. 'words_symbols' - отношение количества слов к количеству символов
11. 'words_dots' - отношение количества слов к количеству точек
12. 'words_commas' - отношение количества слов к количеству запятых
13. 'words_excls' - отношение количества слов к количеству восклицательных знаков
14. 'words_questions' - отношение количества слов к количеству вопросительных знаков
15. 'words_semicolons' - отношение количества слов к количеству точек с запятой
16. 'words_colons' - отношение количества слов к количеству двоеточий
17. 'words_dashs' - отношение количества слов к количеству тире
18. 'words_aposts' - отношение количества слов к количеству апострофов
19. 'words_ellipsis' - отношение количества слов к количеству многоточий
20. 'words_quots' - отношение количества слов к количеству кавычек
21. 'median_word_length' - медианная длина слов
22. 'max_word_length' - максимальная длина слова
23. 'mean_word_length' - средняя длина слова
24. 'cnt_adv_freq' - словарь с количествами частотных наречий
25. 'cnt_swadesh_freq' - словарь с количествами слов из списка Сводеша
26. 'uniq_word_cnt' - словарь с количествами уникальных слов
27. 'cnt_words_unique' - количество уникальных слов
28. 'unwords_words' - отношение количества уникальных слов к количеству слов
29. 'cnt_word_eng' - количество уникальных слов из словаря англ. языка
30. 'prc_wrds_not_eng' - отношение количества английских слов к количеству слов
31. 'a_books_cnt' - количество книг автора
32. 'cnt_sent' - количество предложений
33. 'wrds_sent_cnt' - отношение количества слов к количеству предложений, или средняя длина предложения
34. 'pos_distr' - словарь с количествами слов по частям речи для первых 33332 сиволов
35. 'entities' - именованные сущности для первых 33332 сиволов
36. 'len_ent' - количество уникальных ИС для первых 33332 сиволов
37. 'unq_ent_frq' - словарь с количествами уникальных ИС для первых 33332 сиволов
38. 'uchars_cnt' - количество уникальных сиволов
39. 'uchars_frq' - словарь с количествами уникальных сиволов

